Ao receber uma conta para acesso ao ambiente computacional do IC, o aluno afirma que está ciente das seguintes regras:

É proibido:

1. Empréstimo de minha conta e senha a outras pessoas, mesmo que tenham vínculo com o IC.

2. Tentativa de quebra de senhas de outros usuários, dentro ou fora do IC. É considerada uma tentativa de quebra de senhas a execução de programas, públicos ou próprios, que tem esta ﬁnalidade.

3. Execução de programas que exploram os problemas de segurança de sistemas computacionais (exploits), inclusive aqueles que tentam capturar senhas lendo a rede (sniffers) ou abrem sessões em outras maquinas com o proprósito de explorar problemas de segurança.

4. Fornecimento a terceiros de informações sobre os sistemas do IC ou da UNICAMP que facilitem a sua invasão.

5. Tentativas de entrada, sem autorização, em outros sistemas computacionais, dentro ou fora do IC.

6. Ler/alterar/apagar arquivos na área de qualquer outro usuário sem o prévio consentimento verbal, escrito ou via mensagem eletrônica deste usuário, ainda que o arquivo esteja com a leitura/escrita permitida.

7. Envio de mensagens ofensivas ou anônimas a qualquer destinatário, dentro ou fora do IC.

8. Envio de mensagens a grandes grupos de usuários como ”users”, ”grad”, ”pos”, etc sem que haja uma clara necessidade disso.

9. Colocação de material de caráter não acadêmico (ofensivo, pornográﬁco, comercial, etc) nos arquivos mantidos no sistema, incluindo as páginas da Internet.

10. Instalação e/ou execução de programas não autorizados como servidores de serviços, jogos, conversação eletrônica, utilização de recursos distribuídos, daemons de qualquer espécie, etc.

11. Não atender às recomendações da diretoria e da administração do sistema via email ou pelo ”news” do IC.

12. Acesso a internet para downloads de material protegido; musicas, filmes, jogos ou utilizar Peer-to-peer

13. Daniﬁcar ﬁsicamente os equipamentos do IC que dão acesso às facilidades do sistema (microcomputadores e seus periféricos, impressoras, equipamentos de rede, cabeamento e mobiliário).

14. Movimentação ou troca de equipamentos/periféricos do lugar originalmente instalado nos IC3.

A não observância dessas proibições acarretará sanções administrativas e/ou acadêmicas sobre mim conforme regulamentos, normas e legislações vigentes. 


Além disso, está ciente das  Normas e Procedimentos para o Uso dos Recursos de Tecnologia da Informação e Comunicação na Universidade Estadual de Campinas, dispostos na RESOLUÇÃO GR Nº 52, de 21-12-2012.
